juntest 2020
追記テスト
これもどうだ！
aaaa
つまり、プッシュすればローカルリポジトリからリモートリポジトリにアップされるわけでしょ？それをどうにかして一連の動作としてできんかいな。
ここはiPadから追加した部分。上手く出来てるやんけ。これなら良いな。
iPadのiA Writerで記入テストをしてみている。
と言うか今確かに、勝手にライブ変換が確定されてしまった。
ちょっと設定を変更してみた。これでちょっとだけ様子を見たい。見た目だけで判断をすると、勝手に入力が勝手に確定されている感じに似ている。
それがどういうタイミングで起こるのか、わからない。なんだろうね。
今のところは何も無いかもしれない。と言うことは、これなら良いのか？
キーボードバーを非表示にすれば、問題が解決された？かもしれない。
それか、スペルチェックとかスマートコピーペーストをオフにしてみた。これならどうだろうか。あとは俺の文章が、あまり漢字変換を必要としない文章だから、あまりわかりづらいのかもしれないけど。
・試しにスペルチェックをオンにしてみよう。
オンにしてみた。これでやってみているけど、今のところは問題なさそうだ。
キーボードバーを表示してみた。あぁ、多分これじゃ無いかなぁ。これをオンにしているから、勝手に改行が入るというか、なぜか勝手に確定されているんじゃ無いかな。
キーボードバーを非表示にすれば、自分が確認したレベルでは気にならないレベルになった。
アクセス権限ある？
iPadのライブ変換で変換候補がうまく選べなくなる問題。
あ、本当だ。変換候補が選べない。なるほど確かに。と言うことは、変換候補が正しいことを前提にしないといけないのか。
でも自分が使う分には、別にこれで大丈夫。程良いところで確定しているから。それよりも長く入力しようとすると、変換候補が出なくなてしまう。