+++
title = "iPad-MagicKeyboardのある暮らし"
description = ""
weight = 2
+++

あるとどんな暮らしができるのか。
MOFTがつけられなくなるなぁ。

メリット
- 膝の上で使える
- 手軽に入力ができる
デメリット
- 安いとは言っても、値段が高いのは事実。HHKBだって既にある。
- 重たくなる
- これまで愛用したMOFTが不要となる

キーボードがある暮らしが、本当に気になる。
iPadの画面をここまで大きくしなくてもいい気がするし。
実際にSurfaceGoと併用したい時もある。
はっはっは。買っちゃった。はっはっは。

多分だけど、「もっと早く買っておけばよかったって思うようになると思うんだよね。」



MagicKeyboardを買った。これはもう、Smartkeyboardと比べて、別格やんけ。
これは、あ、なかなか良いやんけ！
すぐ開いて、すぐキーを叩けるのはいいよね。
11インチなら、膝の上で叩けるのはいいよね。
なんか、これまでiPadとして使ってきたものが、急にラップトップになったっていう感覚がある。それだけ、トラックパッドが標準でついている効果は大きい。

膝の上は、ちょっと手首でキーボードを押さえつけないと、厳しい感じ。逆に言えば、そこさえ気をつければ全然できる。リビングにいながら、キーが叩けるのは良いぞ。

あと浮いているのもいいよね。フローティングで。
目線が想像していたのよりも一段上がる感じで、とても見やすい。SurfaceGoだともっと目線が下がっていくし、光の反射で学校の職員室だと蛍光灯がかなり映り込む。
Magic Keyboardだとそもそも角度が微調整できるので、そこの心配もない。

俺が目指していたのは、これだったんだ。
iPadでもMacでもどちらでもいいけど、すぐに開いてすぐに叩ける。これが求めていたものだったんだ。
しかも、普段は全面を覆っておいて、不要な場面ですぐに取り外せる。
この切り替えの速さも素晴らしい。
ただし、キーボードの打ち心地はというと、不満は結構ある。
シザーキーは、まぁ良い。ところが、右側の記号部分が小さくなっているのが非常に残念だ。
特にハイフンとイコール。ここは小指をそのまま運んでいくと結構ミスる。各文章の性質上、僕はどうしてもキーボードという文字を多用する。「0」の隣という場所は感覚で覚えているものの、どうしても間違えてしまうんじゃないかっていう心理的ストレスがかかっているのを感じる。
そして「]」これも結構ストレスだ。最近はNotePlan3でZettelkastenリンクを結構多用する。その時に、間違えて、バックスラッシュを打ってしまうんじゃないかって思ってしまう。これも心理的ストレスだ。
とはいえ、これらを相殺、いや、そんなことよりもいつでもどこでも入力できるメリットの方が遥かに大きいことは確かだ。

今回、Magic KeyboardにiPadを装着してみたことで、「これがiPad Proの完全体だったのか」と認識できた。これはHHKBでは実感できなかったことだ。

まぁそれに、打ち心地がーとか言っているなら、これをただのスタンドとして使って、HHKBを接続すればいいだけの話だ。先程のデメリットは、それで解消できるだろう。

キーボードにこだわりがある身として、Magic Keyboardを手にしなかったことが反省点だ。とはいえ、25000円で結構状態の良いものが購入できた。

2021年版でも使えますように！

ゆかさん、なんて言うかなぁ。何も報告せずに買ったからな。

意外な効能として言えるのが、思ったよりも集中できるということ。
これは素晴らしい。HHKBよりも打ちづらいんだけど、なんか集中できるんだよね。
それは、iPadで、1画面1アプリの原則でやっているからっていうのがあるかもしれない。
書くしかないんだよね。NotePlan3を開いていると。これが意外といいのかもしれない。
Macだと、もっと色々と開けてしまうからね。便利だとなんでもできるから、逆にあかんね。
図書館やカフェみたいに、勉強するしかない環境に身を置いている感じがして、良いですわ。

iPadとMagic Keyboard、そしてNotePlan3。これを常に持ち歩いて、思ったことをすぐメモする習慣は、第二の脳を持ち歩いている感覚に近い。
視界が一気に広がった感覚がある。
